Раздел «Дашборд»
Раздел состоит из двух вкладок: «Плитки» и «Диаграмма».
Вкладка «Плитки»
Представляет собой основные плашки с данными о продажах, удержаниях, расходах, прибыли и ключевых финансовых метриках за выбранный пользователем период. По умолчанию на экране отображаются четыре плашки: за сегодняшний день, за вчерашний день, за текущий месяц и за прошлый месяц.
Каждую плашку можно раскрыть и посмотреть детализацию, нажав на кнопку «Больше». Часть строк в детализации плашки можно дополнительно раскрывать.
Строка «Продажа» раскрывается и показывает количество проданных товаров, продажи со скидкой, а также данные о компенсациях, если они были в выбранный период. Сумма строки «Продажа» включает не только продажи со скидкой, но и сумму компенсаций с типом продажи. Если в выбранном периоде были внесены самовыкупы - они также будут отражены отдельной строкой. При расчете родительской строки «Продажа» самвыкупы вычитаются из общей суммы продаж в строке «Продажи со скидкой».
Строка «Возврат», которую также можно раскрыть в формате аккордеона, содержит количество возвратов, сумму возмещения клиентам (то есть сумму, на которую были оформлены возвраты за выбранный период), а также компенсации с типом возврат, если они были. Сумма строки «Возврат» складывается из суммы возмещения клиентам и суммы возвратов по компенсациям или сторно продаж. Также, если есть операции Самовыкупов с типом Возврат - они также будут учитываться при расчете родительской строки.
Далее следует строка «Удержания», которую также можно раскрыть. В ней представлены следующие подстроки: эквайринг, штрафы, доставка, комиссия, хранение, прочие. Также здесь могут отображаться дополнительные строки: сторно комиссии, сторно логистики, сторно хранения, сторно приемки, а также платная приемка и расходы на самовыкупы. Общая сумма строки «Удержания» формируется как сумма всех вложенных в нее параметров. Значение в строке Расходы на самовыкупы содержит сумму удержаний (комиссия, эквайринг, логистика), которые относятся к самовыкупленным товарам. Основные строки (комиссия, эквайринг и логистика) уменьшены на это значение.
Далее – строка «Реклама», которую также можно раскрыть. В ней может быть одна или две подстроки: продвижение товаров и дополнительно оплата отзывов. Для ОЗОН может быть больше строк, в зависимости от количества разных видов операций в выбранном периоде. Для Wildberries общая сумма расходов на рекламу берется из отчета «История затрат» в разделе WB продвижение, вкладка «Финансы». Эта сумма включает не только пополнение рекламного кабинета с баланса, но и пополнение со счета, то есть при оплате пользователем с карты, а не только с баланса кабинета Wildberries.
Важно учитывать, что в еженедельном отчете, с которым обычно проводится сверка данных пользователем, учитываются только расходы на рекламу при пополнении с баланса. Соответственно, сумма в разделе «Дашборд» сервиса sellerdata может быть выше за счет учета пополнений со счета. Кроме того, в детализации еженедельного отчета затраты на рекламу учитываются за период с воскресенья прошедшей недели по субботу отчетной (при этом период может изменяться), а в sellerdata при расчете прибыли рекламные расходы учитываются день-в-день, что также может повлиять на разницу в сумме затрат в sellerdata и в детализации еженедельного отчета.
Также при наведении на слово «Продвижение товаров» внутри раздела «Реклама» в детализации плашки «Дашборд» отображается тултип с пояснением, где указана сумма рекламных расходов при пополнении со счета, баланса, а также в виде бонусов или кэшбэка, которые не участвует в расчете прибыли. Бонусы и кешбек выводятся исключительно в информационных целях. 
Далее в детализации отображается себестоимость — сумма затрат на себестоимость всех проданных товаров, с учетом себестоимости возвратов, компенсаций и самовыкупов. При возврате себестоимость возвращается, то есть происходит ее восстановление, а не расход. Также, если у пользователя добавлены самовыкупы, то по умолчанию они не учитываются в расчетах себестоимости, так как считается, что самовыкуп — это товар, который возвращается обратно на склад маркетплейса и остается доступным для дальнейшей продажи, если в разделе «Самовыкупы» не указана галочка “Товар не вернется”, в этом случае себестоимость товара будет списана.
Далее в детализации расположена строка «Валовая прибыль», которая представляет собой сумму всех предыдущих показателей: продажи минус возвраты минус удержания минус реклама минус себестоимость. В результате получается валовая прибыль.
Далее строка «Расходы» — это затраты, которые пользователь указывает вручную в сервисе, то есть расходы, которые неизвестны маркетплейсу. Как правило, это расходы за пределами маркетплейса: аренда склада, аренда офиса, заработная плата сотрудников: менеджеров, бухгалтеров и других специалистов, платежи по кредитам, если они не списываются через Wildberries или Ozon и не поступают по API, а также расходы на инфографику, фотосъемку товаров и другие затраты.
Далее идут строки «НДС» и «Налог на прибыль». Это налоги, которые необходимо активировать и настроить в разделе «Настройки — Общие» для каждого отдельного магазина. Сверить расчет налога можно по инструкции, которая расположена в окне настройки налога и в шапке детализации плашек Дэшборда (иконка с вопросительным знаком).
Далее в детализации отображается строка «Прибыль», которая формируется следующим образом: валовая прибыль минус расходы пользователя минус НДС минус налог на прибыль. В результате получается чистая прибыль.
Также присутствует строка «Сумма выплат» — это сумма, которая поступает пользователю на расчетный счет от маркетплейса за вычетом всех удержаний маркетплейса. При этом реклама, например, учитывается в сумме выплат по сумме, которая указана в детализации еженедельного отчета за выбранный период. 
Также в сумме детализации присутствуют основные метрики: маржа, ROI (рентабельность инвестиций) и выкупаемость. Принцип расчета параметров можно увидеть при наведении курсора на название параметра.
Выкупаемость рассчитывается исходя из того, какое количество заказанных товаров на момент, когда пользователь смотрит процент выкупаемости, уже было получено на пункте выдачи заказов. При этом в формуле выкупаемости не участвуют товары, которые находятся в пути или ожидают получения на пункте выдачи. Учитываются только те товары, по которым есть завершённый статус: либо товар был выкуплен на пункте выдачи, и мы получили операцию продажи по этому товару, либо товар был отменён на пункте выдачи, и мы в дальнейшем получим или уже получили транзакцию логистики отмены.
Таким образом, если за выбранный период было сделано 100 заказов, из них 25 выкуплено, 35 не выкуплено и 40 находится в пути, то для расчёта процента выкупаемости 25 выкупленных заказов делятся на 60 заказов с завершённым статусом. При этом 40 заказов, которые находятся в пути, в расчёте процента выкупаемости не участвуют.
Данные в плашках можно отфильтровать в зависимости от потребностей пользователя. Для этого в правом верхнем углу страницы «Дашборд» есть иконка с календарём, где можно выбрать период. Доступны несколько вариантов: — сегодня, вчера, текущий месяц, прошлый месяц; — сегодня, вчера, 7 дней назад, 30 дней назад; — текущая неделя, прошлая неделя, 2 недели назад, 3 недели назад; — текущий месяц, прошлый месяц, 2 месяца назад, 3 месяца назад; — сегодня, вчера, 2 дня назад, 3 дня назад; — сегодня, вчера, 7 дней назад и 8 дней назад.
Также пользователь может задать произвольный период, выбрав соответствующий пункт в фильтре и указав нужные даты в календаре.
При этом важно учитывать, что при первичной загрузке ключа маркетплейс по умолчанию отдаёт данные только за последние 3 месяца. Для получения данных за более ранние периоды, предусмотрена услуга загрузки исторических данных. Стоимость услуги - 1500 рублей за каждый магазин. Для магазинов Wildberries можно дополнительно получить данные о продажах, удержаниях и рассчитать прибыль с 29 января 2024 года,а для Ozon - с момента создания магазина.
Далее в разделе «Дашборд», чуть выше плашек с основными данными о продажах магазина, расположен фильтр по товарам. В нём можно выбрать один, несколько или все артикулы, которые есть в магазине. Для выбора всех артикулов предусмотрена кнопка «Выбрать всё». Также можно выбрать все товары и затем снять выбор с отдельных позиций, либо выбрать только нужные артикулы вручную.
Справа от фильтра по товарам расположен фильтр по странам, в которые осуществляются продажи. На данный момент доступны следующие страны: Армения, Беларусь, Грузия, Казахстан, Кыргызстан, Россия и Узбекистан. По умолчанию данные отображаются по всем странам в Дэшборде. С помощью фильтра можно оставить только одну выбранную страну и посмотреть продажи в разрезе конкретного региона.
Ниже плашек с данными расположена таблица продаж и заказов по товарам. Она состоит из двух вкладок: «Продажи» и «Заказы». По умолчанию открыта вкладка «Продажи». Таблицу можно скачать — для этого в правом верхнем углу есть кнопка «Скачать таблицу». Также там доступна группировка данных: без группировки, по артикулу и по бренду.
Если для магазина Wildberries не выбрана группировка, данные отображаются по баркодам, то есть по размеру или цвету внутри одного артикула. Если необходимо посмотреть данные по артикулу, нужно выбрать группировку по артикулу.
В таблице продаж отображаются данные по каждому товару: наименование, изображение (титульная картинка), артикул, артикул продавца, баркод, размер или цвет, себестоимость товара и текущий остаток на складе маркетплейса.
При клике на артикул открывается новая вкладка с карточкой товара на маркетплейсе. Также рядом с артикулом есть иконка копирования — при нажатии номер артикула копируется в буфер обмена.
Поле «Себестоимость» является кликабельным. При нажатии открывается окно для внесения себестоимости. Её можно указать за весь период или по отдельным периодам. Также через это окно можно добавить себестоимость к конкретному баркоду, артикулу или ко всем баркодам выбранного артикула.
Далее в таблице отображаются количество продаж, количество возвратов, сумма продаж, сумма возвратов, сумма удержаний, сумма затрат на рекламу и сумма прибыли. Также рассчитывается прибыль на единицу товара, исходя из суммы прибыли, делённой на количество проданных товаров. Отдельно отображаются процент маржинальности, процент рентабельности и процент выкупаемости. Последняя колонка «Инфо» позволяет открыть детальную информацию по товару, где все показатели (продажи, возвраты, удержания, реклама) можно раскрыть аналогично плашкам.
Также в таблице возможна ситуация, когда количество и сумма продаж равны нулю, но при этом есть удержания и прибыль. Такое происходит, если продаж не было, но были транзакции — например, расходы на эквайринг до момента поступления товара в ПВЗ или логистические удержания при отказах. В таких случаях выручка отсутствует, а прибыль может быть отрицательной.
Важно учитывать, что для Wildberries оперативные данные (сегодня, вчера, текущая неделя и месяц) могут быть неполными и содержать неточности. Итоговые корректные данные по продажам, возвратам и удержаниям поступают по API обычно по понедельникам. В течение дня понедельника данные обрабатываются, и к вечеру становятся доступны в корректном виде. Поэтому актуальные данные за прошлую неделю корректнее всего смотреть вечером в понедельник или во вторник утром.
Для сверки данных Wildberries рекомендуется использовать исключительно еженедельные финансовые отчёты: основной отчёт и выкупной отчёт. Основной отчёт включает продажи по РФ, выкупной — по странам СНГ. Все иные аналитические отчеты из кабинета Wildberries для сверки НЕ ПРИГОДНЫ!
Не рекомендуется сверять данные в режиме текущего дня, так как информация в системе и в кабинете маркетплейса может быть несинхронной. Для корректной сверки лучше использовать данные по завершённому дню, а лучше - по завершенной неделе.
Для Ozon сверка осуществляется через отчёт о начислениях, который можно сформировать в кабинете продавца в разделе «Экономика магазина» продавца. При этом при выгрузке рекомендуется при скачивании отчета выбрать параметр по товарам (но подойдет любой вариант данного отчета). Все иные аналитические отчеты для сверки НЕ ПРИГОДНЫ!
Также важно учитывать, что при расчёте суммы выплат в плашках раздела «Дэшборд» существует временное отставание в моменте фактических выплат. Сумма выплат, которую пользователь видит в плашке, является расчётной — она формируется на основе данных о выручке и удержаниях за выбранный период. Поэтому она может не совпадать с суммой, отображаемой в кабинете маркетплейса за тот же период.
У Wildberries выплаты происходят с задержкой примерно в четыре недели (ранее было около двух недель). Выплата, которая будет в понедельник, она производится из расчета выручки и удержаний за позапрошлую неделю. Например, выплата 18 мая формируется из продаж и удержаний за период с 20 по 26 апреля.
У Ozon задержка выплат может составлять до одного месяца. Поэтому при анализе важно ориентироваться не на дату выплаты, а на период, за который она сформирована.
Далее в таблице есть вкладка «Заказы», где отображаются данные по заказам за выбранный период. Заказ — это оформление покупки пользователем на маркетплейсе. Продажа — это момент, когда покупатель получил товар на пункте выдачи и забрал его. Между заказом и продажей обычно проходит 3–4 дня, но срок может отличаться.
Вкладка «Заказы» также может отображаться без группировки или с группировкой по заказам либо по артикулу. Таблицу можно скачать через кнопку «Скачать таблицу» в правом верхнем углу.
В заказах отображаются номер заказа, дата, артикул, наименование, артикул продавца, баркод, размер или цвет, количество товаров, количество возвратов, сумма продаж, сумма возвратов, удержания, прибыль, прибыль на единицу, маржинальность и ROI.
При отсутствии группировки также отображается колонка Статус заказа: — «выкуплено» — товар получен покупателем, произошла продажа; — «в пути» — товар находится в пути или ожидает получения; — «отменён» — покупатель отказался от товара на пункте выдачи и товар уехал на склад маркетплейса;
 — «возвращен» — покупатель вернул товар после получения;
 — «не полностью выкуплено» — часть товаров в заказе выкуплена, часть возвращена.
В колонке «Инфо» можно открыть детализацию заказа. При группировке по заказам данные отображаются по каждому заказу с возможностью раскрытия. При группировке по артикулу сначала отображаются артикулы, которые можно раскрыть и увидеть дочерние строки, которые будут представлены как номера заказов и статусы.
Также важно отметить, что налоговая база рассчитывается не от суммы в строке Продажа, а согласно параметру, который пользователь выбрал в разделе Настройки. Чаще всего налог считается от суммы реализации по цене в чеке покупателя - с учетом скидок маркетплейса. Увидеть налоговую базу можно при наведении курсора на названия параметра НДС или  налог на доход в детализации плашек или товара. 
Кроме того, у Озон данные о продажах в страны СНГ не передаются по АПИ ни в каком виде. Это особенность работы Озон, мы не можем на это повлиять. Поэтому для Озон мы добавили возможность внести отчеты о выкупах в страны СНГ вручную. Кнопка Импортировать УПД расположена в верхней части таблицы с товарами, в окне внесения УПД есть инструкция по поиску и скачиванию отчета из кабинета продавца Озон. В тех периодах, где необходимо добавить УПД будет выведено уведомление в шапке плашек Дэшборда.
Основные полезные статьи:
Тут описано как проверить налоговую базу по Wildberries: https://sellerdata.ru/kak-proverit-nalogovuyu-bazu-na-wildberries-polnoe-rukovodstvo-dlya-sellerov/
Тут по Озон: https://sellerdata.ru/kak-proverit-nalogovuyu-bazu-na-ozon-polnoe-rukovodstvo-dlya-sellerov/
Сверка данных пользователем по Wildberries: 
Для быстрой сверки данных Вы можете сравнить сумму в колонке Итого к оплате из детализации еженедельного отчета ВБ (основной + выкупной) и нашу сумму выплат в плашке раздела Дэшборд за аналогичный период. Если они совпадают - значит расчеты верны.
Детальная инструкция по сверке https://sellerdata.ru/kak-proverit-korrektnost-dannyh-wildberries-v-sellerdata-i-pochemu-czifry-mogut-ne-sovpadat/
Для Ozon:
Для быстрой сверки данных Вы можете сравнить сумму в разделе Финансы - Экономика магазина в поле "Итого" с нашей суммой выплат за аналогичный период. Если они совпадают - значит расчеты верны.
Детальная инструкция по сверке
https://sellerdata.ru/kak-proverit-korrektnost-dannyh-ozon-v-sellerdata-i-pochemu-czifry-mogut-ne-sovpadat/ 

В верхней части раздела «Dashboard» можно переключиться на вкладку «Диаграмма».
На вкладке «Диаграмма» по умолчанию отображается график за последний год, где каждая колонка соответствует отдельному месяцу. По умолчанию выбраны все товары, и на диаграмме представлены данные по заказам, продажам, возвратам, сумме продаж и сумме прибыли за каждый месяц.
Справа от диаграммы расположена расшифровка, которая состоит из двух вкладок. Первая вкладка — текущий выбранный период (например, текущий месяц). В ней можно переключаться по колонкам диаграммы для детальной информации по каждому выбранному периоду.
Также доступна вкладка «Весь период», где отображаются агрегированные данные: продажи, возвраты, удержания, расходы на рекламу, себестоимость, валовая прибыль, пользовательские расходы, НДС, налоги на прибыль, а также рассчитанная прибыль, сумма выплат, процент маржинальности, рентабельности и окупаемости. По умолчанию в режиме «Весь период» отображается период в один год.
В правом верхнем углу раздела доступен фильтр периодов. С его помощью можно просматривать диаграмму в разных разрезах: — за последние 3 месяца (каждая колонка — неделя), — за последние 30 дней (каждая колонка — день).
Раздел «Диаграмма» удобно использовать для анализа и прогнозирования спроса, выявления сезонных и праздничных пиков, а также изменений спроса в зависимости от дней недели. Здесь также можно оценивать влияние внешних факторов, например рекламы у блогеров или рекламных акций, на выручку и прибыль.
Ниже диаграммы расположена таблица с двумя вкладками: «Продажи» и «Заказы». Таблица «Продажи» отображает данные по всем товарам в зависимости от выбранного периода на диаграмме, а таблица «Заказы» показывает соответствующие данные по заказам.
В верхней части раздела также расположен фильтр по товарам, где можно выбрать все товары магазина или найти нужный товар по названию или артикулу. Дополнительно можно построить диаграмму с учетом фильтра по странам: Армения, Беларусь, Грузия, Казахстан, Кыргызстан, Россия и Узбекистан.
В шапке сервиса находятся ссылка на часто задаваемые вопросы и иконка уведомлений. Уведомления обновляются ежедневно и содержат информацию об остатках товаров на складе. При нажатии на уведомление пользователь переходит в раздел «Склад», где отображаются товары, соответствующие выбранному фильтру уведомления.
Уведомления приходят не только при снижении остатков до нуля, но и заранее — например, за 5 дней до необходимости пополнения склада или в другое заданное количество дней, которое настраивается в разделе «Склад». В целом уведомления начинают поступать за 14 дней до предполагаемого окончания товара или необходимости нового заказа у поставщика.
В правом верхнем углу сервиса находится меню переключения между магазинами. Пользователь может выбрать любой подключённый магазин или перейти в сводный Дэшборд, который объединяет данные по всем магазинам: общие продажи, заказы, возвраты и прибыль. Ниже доступны фильтры по периодам, товарам и странам, а также таблицы продаж и заказов с детальной информацией по товарам или брендам в зависимости от выбранной группировки.
В разделе «Дэшборд», при клике на детализацию отдельного товара, в верхней части окна отображаются данные о себестоимости. Эти данные являются интерактивными (кликабельными), что позволяет изменить значение себестоимости прямо в интерфейсе, если оно указано неверно или отсутствует.
Далее отображается цена товара. Важно отметить, что цена, указанная в детализированной карточке товара в таблице данных о продажах раздела «Дэшборд», отражает фактическую цену продажи до учета скидок постоянным покупателям (СПП).
Также в заголовочной части детализации каждого товара отображается информация об остатках. По умолчанию показывается количество товара, доступное для заказа. Однако при наведении курсора на параметр «остаток» раскрывается расширенная информация по запасам. В этом блоке отображается общее количество товара, включающее: количество, доступное для продажи, количество товара, находящегося в пути к клиенту, а также количество товара, возвращающегося от клиента.