Раздел «Самовыкупы»
Раздел «Самовыкуп» создан для учёта товаров, которые продавец выкупает у себя самостоятельно, то есть затрачивает собственные средства. Такие заказы и продажи не являются органическими и учитываются в разделе «Дэшборд» отдельно, по другим правилам расчёта.
Раздел «Самовыкуп» представляет собой таблицу. Для того чтобы добавить самовыкуп, необходимо воспользоваться кнопкой «Добавить», расположенной в левом нижнем углу страницы.
При добавлении самовыкупов можно использовать:
поиск: по номеру заказа; по артикулу; по баркоду.
фильтр по периодам. В фильтре можно выбрать произвольный диапазон дат. При этом важно учитывать, что фильтрация выполняется именно по дате заказа, а не по дате продажи.
После того как пользователь добавил самовыкуп и нажал кнопку «Сохранить», самовыкуп появится на странице сервиса в разделе самовыкупов.
Также каждую строку можно раскрыть, чтобы посмотреть состав заказа:
наименование товара;
изображение товара;
артикул;
артикул продавца;
баркод;
размер;
количество;
сумма заказа.
Если у заказа при добавлении самовыкупа указана одна дата — это дата оформления заказа.
Если отображаются две даты, то:
первая дата — дата оформления заказа;
вторая дата — дата получения товара в пункте выдачи, то есть дата продажи.
Возвраты по самовыкупам 
Для тех заказов, которые впоследствии были возвращены, предусмотрено специальное уведомление. Речь идёт о ситуациях, когда товар был получен на пункте выдачи, произошла продажа, а спустя некоторое время товар был возвращён покупателем.
Такие заказы будут отмечены оранжевой иконкой уведомления. При наведении на неё появляется тултип, в котором отображается дата возврата товара.
Этот функционал необходим, во-первых, для того, чтобы пользователь мог корректно определить и выбрать нужный заказ, а во-вторых — для контроля добросовестности сотрудников или подрядчиков, которые занимаются самовыкупами или блогеров.
Например, если продавец, использующий Sellerdata, обращается за услугами самовыкупов к сторонней организации или отдельным исполнителям, с помощью таких уведомлений можно проверить, не был ли заказ впоследствии возвращён. Это позволяет убедиться, что услуга была оказана корректно, добросовестно и фактически выполнена.
Для контроля таких ситуаций пользователь может отслеживать:
оранжевые значки уведомлений;
даты возвратов, указанные во всплывающих окнах.
После того как пользователь Sellerdata добавил заказ в таблицу самовыкупов, информация о возврате и соответствующие даты также будут отображаться в общей таблице раздела.
При этом, если пользователь не видит добавленный самовыкуп в таблице, необходимо проверить фильтр по периодам — это иконка с календарём, расположенная в правом верхнем углу страницы. В фильтре должен быть выбран корректный период, в который попадает дата нужного заказа.
По умолчанию в системе может быть установлен период один месяц или три месяца. Также доступны варианты:
один месяц;
три месяца;
шесть месяцев;
текущий год;
либо произвольный период, который пользователь может выбрать вручную.
В зависимости от выбранного периода на странице будут отображаться только те заказы, даты которых попадают в указанный временной промежуток. Поэтому, если нужный самовыкуп не отображается в таблице, в первую очередь необходимо проверить настройки фильтра по датам.
Отображение самовыкупа в таблице
После того как самовыкуп будет добавлен на страницу, в таблице отобразится информация по заказу. В таблице будут указаны:
номер заказа;
дата заказа;
сумма заказа;
дата выкупа.
Если заказ ещё не был выкуплен, в ячейке «Дата выкупа» будет отображаться прочерк.
Это также может использоваться как дополнительный способ контроля. Во-первых, это помогает быстрее найти нужный заказ. Во-вторых, позволяет проверить, что подрядная организация или исполнитель, к которому продавец обратился за услугами самовыкупов, действительно получил товар в пункте выдачи, а не отказался от него при получении.
Далее в таблице расположена колонка «Удержания», в которой отображается сумма удержаний по заказу.
При самовыкупе продавец использует собственные средства для покупки товара. При этом продавец получает от маркетплейса выручку от продажи, однако в любом случае оплачивает:
комиссию маркетплейса за заказ;
логистику;
эквайринг площадки.
Таким образом, сумма удержаний маркетплейса учитывается в расчётах прибыли как убыток продавца. 
После того как заказ отображается в таблице самовыкупов, пользователь может дополнительно внести информацию вручную: стоимость услуги самовыкупа и организацию или имя человека, осуществившего выкуп. Эти данные вводятся вручную непосредственно в соответствующие ячейки таблицы.
Учёт себестоимости самовыкупов
По умолчанию сервис не учитывает самовыкупы при расчёте себестоимости. То есть система считает, что товар, выкупленный через самовыкуп, впоследствии возвращается обратно на склад маркетплейса и снова поступает в продажу.
Если по какой-либо причине самовыкупленный товар не вернулся обратно в продажу, в разделе «Самовыкупы» необходимо установить галочку в колонке «Товар не вернулся». В этом случае себестоимость по данному заказу будет списана.
Колонка «Отзыв получен»
Также в разделе «Самовыкупы» можно установить галочку в колонке «Отзыв получен».
Эта отметка не влияет на расчёты прибыли и финансовые показатели, а используется исключительно для внутреннего контроля.
С её помощью продавец может отслеживать, какие отзывы уже оставлены и какие ещё остаются в резерве.
Детализация самовыкупа 
В самой правой части таблицы самовыкупов расположена колонка «Действие». При клике на соответствующую ячейку открывается детализация самовыкупа:
номер заказа;
дату заказа;
дату выкупа;
сумму заказа.
Также можно раскрыть состав заказа и увидеть:
изображение товара;
артикул;
наименование товара;
артикул продавца;
баркод;
размер;
количество;
сумму.
Ниже дополнительно отображаются:
дата заказа;
дата выкупа;
сумма заказа;
сумма удержаний. Повторно стоит отметить, что в сумму удержаний входят: комиссия маркетплейса, эквайринг, логистика, хранение, платная приёмка для конкретного заказа.
Также в детализации отображаются:
стоимость услуги самовыкупа;
компания или лицо, осуществившее выкуп;
отметка «Товар не вернулся»;
отметка о том, получен ли отзыв.
Кроме того, непосредственно рядом с датой выкупа будет отображаться оранжевое уведомление, если товар впоследствии был возвращён.
При этом для магазинов Wildberries дата выкупа появляется только после того, как сервис получает стабильные итоговые данные о продажах от Wildberries. Такие стабильные данные поступают по понедельникам за прошедшую неделю или за вчерашний день, но они могут корректироваться в понедельник.
Соответственно, дата выкупа гарантированно должна отображаться для тех заказов, которые были оформлены как минимум на позапрошлой неделе относительно текущего момента просмотра данных пользователем.
Если при добавлении самовыкупа у заказа отсутствует дата выкупа, но при этом пользователь точно знает, что:
товар был выкуплен;
заказ действительно был получен;
с момента заказа прошло не менее полутора недель,
необходимо обратиться в техническую поддержку сервиса Sellerdata для поиска причины проблемы.
Номер заказа в разделе «Самовыкупы»
Номер заказа, который отображается в разделе «Самовыкупы» — как при добавлении самовыкупа, так и в основной таблице раздела — используется для точной идентификации конкретного заказа или самовыкупа.
Для магазинов Wildberries в качестве номера заказа используется параметр SRID. Этот номер указывается в чеке покупателя, а также отображается в детализации еженедельного отчёта Wildberries. Таким образом, по номеру SRID можно точно определить и найти конкретный самовыкуп или конкретный заказ.
Для магазинов Ozon используется номер отправления. Этот номер можно найти в отчёте о начислениях. Отчёт о начислениях скачивается в разделе «Экономика» в кабинете продавца Ozon.