Раздел «Настройки»

Раздел настройки делится на три вкладки: Общие, Оплата и Пригласи друга.
«Настройки → Общие»
В разделе «Настройки → Общие» представлены данные обо всех магазинах, подключённых к сервису.
По умолчанию магазины получают стандартные названия: «Основной магазин», «Магазин 1», «Магазин 2», «Магазин 3» и так далее. При необходимости пользователь может изменить название любого магазина на своё усмотрение. Для этого необходимо кликнуть на текущее наименование магазина и внести новое название.
Для магазинов Wildberries в этом разделе также отображается информация об активных доступах API. Если ключ API неактивен или срок его действия истёк, рядом с магазином будет отображаться уведомление о том, что ключ просрочен.
При клике на это уведомление откроется окно, в котором можно указать новый API-ключ для обновления доступа и актуализации данных магазина. Кроме того, обновить ключ можно с помощью отдельной кнопки «Обновить ключ», расположенной в строке соответствующего магазина.
Для каждого магазина доступны отдельные настройки. При клике на кнопку настроек открывается окно, в котором можно настроить параметры налогов. В частности, пользователь может:
активировать расчёт налога на доход;
указать процент налога;
выбрать принцип начисления;
активировать и настроить НДС.
Для налога на доход и для НДС предусмотрена возможность задавать несколько налоговых периодов. Это позволяет установить дату, начиная с которой будет применяться новый налог, а также менять процент налога и принцип начисления для разных периодов.
При этом важно учитывать, что установить два налога с одинаковой датой нельзя. Технически система может позволить внести такие данные, однако корректный расчёт в этом случае выполняться не будет. Поэтому все налоговые периоды должны быть последовательными и не пересекаться.
Также важно понимать, что налоги, рассчитываемые в сервисе Sellerdata, не являются окончательными. Сумма налоговых расходов носит исключительно информационный характер. Перед оплатой налогов необходимо обязательно проконсультироваться с бухгалтером или налоговым агентом.Однако, в верхней части окна настройки налога есть ссылка на статьи по сверке налоговой базы и ее корректному расчету как для Вайлдберриз, так и для Озон.
В настройках каждого отдельного магазина также можно настроить почтовые уведомления. Пользователь может выбрать, хочет ли он получать еженедельный отчёт на электронную почту. Такой отчёт представляет собой сводку финансовых результатов магазина за прошедшую неделю и приходит по вторникам в первой половине дня.
В этом же разделе можно активировать уведомления о складе. Это уведомления:
о низких остатках товаров;
о необходимости сделать заказ поставщику;
о необходимости пополнить склад.
Кроме того, в этих же уведомлениях будет приходить информация о том, что самовыкуп, ранее добавленный пользователем в систему, был возвращён.
Магазины также можно удалить. Кнопка удаления расположена справа в строке соответствующего магазина. При этом удалить магазин, который в данный момент является активным, невозможно. Для удаления необходимо сначала переключиться на другой магазин, а затем выполнить удаление нужного.
Если требуется полностью удалить аккаунт или полностью удалить все магазины, необходимо обратиться в техническую поддержку сервиса sellerdata с соответствующим запросом.
Также в разделе «Настройки → Общие» можно:
изменить адрес электронной почты;
настроить информационные уведомления;
включить или отключить письма о новых функциях и релизах сервиса.
В нижней части страницы расположена кнопка «Изменить пароль», с помощью которой пользователь может сменить пароль от аккаунта.
Кроме того, в верхней части всех разделов сервиса размещены ссылки на обучающие видео.
«Настройки → Оплата»
В разделе Настройки Оплата представлена информация о тарифах и также можно оплатить тариф.

Тариф «Старт»
Тариф «Старт» доступен пользователям при среднем обороте до 200 000 рублей в месяц. Оборот рассчитывается за последние три месяца.
Стоимость тарифа составляет:
500 рублей в месяц при ежемесячной оплате;
2 700 рублей, при оплате за полгода (с учетом скидки 10%);
4 800 рублей в год при годовой оплате (с учетом скидки 20%).
На данном тарифе пользователь может подключить только один магазин. Также доступны ограниченные разделы сервиса: «Дэшборд», «Товары» и «Расходы».
Тариф «Стандарт»
Тариф «Стандарт» предназначен для пользователей со оборотом до 1 000 000 рублей за последние три месяца.
Стоимость тарифа составляет:
1 500 рублей в месяц при помесячной оплате;
8 100 рублей, при оплате за полгода (с учетом скидки 10%);
14 400 рублей в год при годовой оплате (с учетом скидки 20%).
Как только оборот пользователя превышает 1 000 000 рублей, доступ к сервису может быть ограничен, и пользователю отображается уведомление о необходимости перехода на более высокий тариф. Остаток ранее внесенного платежа будет учтен как аванс при расчете оплаты повышенного тарифа.
На тарифе «Стандарт» можно подключить до двух магазинов. При этом допускается подключение как магазинов одного маркетплейса, так и разных маркетплейсов.
Доступные разделы на тарифе: «Дэшборд», «Товары», «Расходы», «Реклама» и «Самовыкупы». Также доступен импорт себестоимости через файлы.
Тариф «Бизнес»
Тариф «Бизнес» включает полный доступ ко всем разделам и функциям сервиса.
На данном тарифе доступно подключение до десяти магазинов.
Стоимость тарифа:
2 500 рублей в месяц при ежемесячной оплате;
13 500 рублей, при оплате за полгода (с учетом скидки 10%);
24 000 рублей в год при годовой оплате ((с учетом скидки 10%).

Оплата тарифов
Оплатить тариф за год или за месяц можно переключив бегунок в верхней части раздела оплаты. По умолчанию установлен ежегодный платеж. Для ежемесячной оплаты необходимо выбрать параметр "ежемесячно".
Оплата возможна как в рублях, так и в тенге. Переключение между валютами производится через бегунок в разделе настроек оплаты.

Сервис принимает оплату банковской картой физического лица и счетом юридического лица. Необходимо выбрать страну, в которой находится пользователь. Валюта списания платежа выбирается автоматически в зависимости от страны и платежной системы.

Пользователи из России и Беларуси, использующие карту МИР, оплачивают услуги в российских рублях. Пользователи из Беларуси, Казахстана, Узбекистана, Азербайджана, Кыргызстана и Армении, не имеющие карт платежной системы МИР, осуществляют платежи в тенге. Конвертация валюты проводится по коммерческому курсу банка на момент списания средств.

По умолчанию при оплате пользователь соглашается с условиями подписки на сервис. Каждый месяц (спустя тридцать дней) у пользователя будет автоматическое списание средств согласно выбранного тарифа с карты, привязанной к сервису.

Отвязать карту от сервиса или остановить подписку можно перейдя в раздел "Настройки - Оплаты". Ниже описания тарифов расположено окно с указанием срока действия текущего оплаченного тарифа и кнопка "Отписаться".
Дополнительные услуги
В разделе «Настройки → Оплата» в нижней части страницы расположен блок «Дополнительные услуги».
Одной из дополнительных услуг является услуга финансового аудита. Стоимость услуги составляет 5 000 рублей в месяц за проведение одного аудита одного магазина.
Финансовый аудит предполагает проведение анализа магазина пользователя финансовым аналитиком сервиса Sellerdata. По результатам аудита пользователь получает документ с подробной информацией о текущем состоянии магазина.
В документе указываются:
основные финансовые показатели;
ключевые параметры работы магазина;
текущие показатели прибыли и расходов.
Кроме того, по итогам аудита пользователь получает конкретные рекомендации по:
увеличению прибыли;
снижению издержек;
уменьшению удержаний со стороны маркетплейса.
Рекомендации предоставляются с практическими примерами и могут включать:
конкретные артикулы;
конкретные товары;
скриншоты;
пояснения и расчёты.
Также в разделе дополнительных услуг предусмотрена возможность сверки данных пользователя. Для этого необходимо отправить отчёты для проверки в техническую поддержку сервиса.
Кроме того, для пользователей тарифа «Бизнес» после окончания тестового периода доступна возможность получения исторических данных о продажах начиная с 29 января 2024 года для магазинов Вайлдберриз и с момента создания магазина для продавцов Озон. Стоимость услуги составляет 1500 руб / месяц.
Также во всех разделах сервиса в нижней части страницы размещены:
ссылка на электронную почту Sellerdata;
ссылка на Telegram-чат для общения с пользователями и получения ответов на вопросы.
Пользователь может в любой момент повысить уже оплаченный тариф.
Если срок действия текущего тарифа ещё не истёк, пользователь может нажать кнопку покупки более высокого тарифа. При этом сумма, которая будет указана к оплате, рассчитывается с учётом уже внесённой оплаты за предыдущий тариф. То есть при переходе на более высокий тариф система автоматически учитывает оставшийся аванс по текущему тарифу, и пользователю отображается сумма доплаты.«Настройки → Пригласи друга»Раздел «Пригласи друга» доступен каждому пользователю, зарегистрированному в сервисе Sellerdata. В этом разделе отображается уникальная реферальная ссылка с персональным кодом, предназначенная для участия в реферальной программе.
Суть программы заключается в том, что пользователь делится своей реферальной ссылкой с друзьями, знакомыми или партнёрами. Люди, перешедшие по этой ссылке и зарегистрировавшиеся в сервисе, а также добавившие валидный API-ключ своего магазина, получают два месяца бесплатного доступа ко всему функционалу Sellerdata.
Одновременно с этим, как только приглашённый пользователь вводит валидный API-ключ, пригласивший его пользователь получает 1 дополнительный бесплатный месяц к своему текущему тарифу — независимо от того, используется ли пробный период, тариф «Старт», «Стандарт» или «Бизнес». Бонус начисляется к любому активному тарифу.
Также в разделе «Пригласи друга» доступна кнопка «Станьте партнёром». При нажатии на неё пользователь перенаправляется на сайт sellerdata.ru в раздел Партнерам, где можно подать заявку на участие в партнёрской программе.