Раздел «Склад»
Раздел «Склад» представляет собой таблицу с данными по остаткам, себестоимости, потенциальным продажам, прибыли и закупкам товаров.
В верхней части страницы расположен фильтр по товарам. С его помощью можно найти товар по наименованию, по баркоду и по артикулу, а также выбрать все товары или сформировать таблицу только по выбранным пользователем товарам.
Справа от фильтра по товарам расположен фильтр по складам. В нём можно выбрать отдельный склад маркетплейса либо склад продавца, если продавец работает по системе FBS.
Далее расположен фильтр FBO/FBS. По умолчанию данные отображаются суммарно по FBO и FBS, то есть система показывает объединённые остатки FBO и FBS. При необходимости пользователь может отдельно посмотреть только FBO или только FBS.
Далее в разделе расположены три основные плашки:
Себестоимость;
Потенциальные продаж;
Потенциальная прибыль.
Плашка «Себестоимость» содержит шесть ячеек:
«Склад». В ней отображается суммарная себестоимость всех товаров, находящихся на складах FBO и FBS, включая товары, доступные покупателям для заказа, а также товары, находящиеся в резерве. То есть это общая сумма себестоимости всех товаров, которые в данный момент находятся на маркетплейсе.
«Доступно». В ней отображается себестоимость только тех товаров, которые находятся на складах FBO и/или FBS и доступны покупателям для оформления заказа.
 «Резерв». В нее включается себестоимость товаров, которые находятся в пути, ожидают получения в пункте выдачи, находятся в пути от пункта выдачи обратно на маркетплейс после отказа или возврата, а также товаров, которые находятся в процессе инвентаризации или приёмки на складах FBO.
«Промежуточный склад». Данные по промежуточному складу пользователь заполняет вручную. Здесь отображается себестоимость товаров, которые находятся не на маркетплейсе, а на промежуточном складе продавца или поставщика.
«Закупка». В ней отображается себестоимость товаров, которые находятся в процессе закупки или доставки до промежуточного склада.
«Итого». В ней отображается суммарная себестоимость всех товаров: на складах FBO/FBS, в резерве, на промежуточном складе, а также товаров, находящихся в процессе закупки.

Плашка «Потенциальные продажи» содержит те же самые шесть ячеек: «Склад», «Доступно», «Резерв», «Промежуточный склад», «Закупка» и «Итого». Однако в этой плашке отображается уже не себестоимость, а прогнозная сумма продаж.
Расчёт производится при условии, что все товары, которые сейчас находятся на складах маркетплейса, на складе FBS, в резерве, на промежуточном складе или в закупке, будут полностью проданы.
Соответственно, ячейка «Доступно» показывает потенциальную сумму продаж товаров, доступных к заказу. Ячейка «Резерв» отображает потенциальную сумму продаж товаров, которые сейчас находятся в пути. Ячейка «Промежуточный склад» показывает потенциальную сумму продаж товаров, которые пользователь указал как находящиеся на промежуточном складе. Ячейка «Закупка» отображает потенциальную сумму продаж товаров, находящихся в процессе закупки или доставки до промежуточного склада.
Ячейка «Итого» представляет собой общую сумму потенциальных продаж всех товаров, которые находятся:
на складах FBO и FBS;
в резерве;
на промежуточном складе;
в процессе закупки и доставки.
При этом сумма потенциальных продаж рассчитывается исходя из цены продавца до скидки маркетплейса. То есть используется та же сумма, которая отображается в строке «Продажа» в разделе «Дэшборд».
Цена для расчёта потенциальных продаж определяется исходя из среднего значения цены каждого отдельного артикула или баркода по последним продажам за последние 30 дней, если товар не продавался в течние 30 дней, диапазон расширяется до 3 месяцев, если продаж не было в диапазоне 3х месяцев - до 6 и до 9 месяцев соответственно.
Плашка «Потенциальная прибыль». Она также содержит шесть аналогичных ячеек: «Склад», «Доступно», «Резерв», «Промежуточный склад», «Закупка» и «Итого».
Однако здесь данные рассчитываются как разница между потенциальными продажами и расходами. 
То есть потенциальная прибыль рассчитывается по формуле: 
потенциальные продажи —  себестоимость товара — потенциальные средние прогнозные расходы на комиссию, логистику, эквайринг, хранение и налоги  для каждого товара.
Соответственно, в каждой ячейке отображается потенциальная прибыль:
товаров на складе;
товаров, доступных к заказу;
товаров в резерве;
товаров на промежуточном складе;
товаров в закупке;
а также общая потенциальная прибыль по всем товарам.
Таблица товаров
Ниже расположена таблица товаров. Таблицу можно сгруппировать по артикулу либо отображать без группировки. Переключатель группировки расположен в правом верхнем углу таблицы.
Таблица состоит из нескольких колонок. Первая колонка — это колонка с товарами, где отображаются:
изображение товара;
наименование;
артикул;
баркод продавца для магазинов Wildberries.
Если включена группировка по артикулу, артикул можно раскрыть как родительский элемент в виде аккордеона. В дочерних строках будут отображаться отдельные баркоды, то есть отдельные размеры товара.
В детализации также отображается информация о том, по какой схеме продаётся каждый отдельный баркод — FBO или FBS. Кроме того, для каждого баркода отображается цена и себестоимость.
Параметр «Себестоимость» является кликабельным. При нажатии открывается окно для внесения себестоимости за всё время либо по периодам.
Колонка «Количество товара на складе» маркетплейса. Количество рассчитывается:
для каждого отдельного артикула;
для каждого типа продаж FBO или FBS;
а также суммарно для родительской строки артикула.
Далее расположена колонка «Количество товара в резерве». В ней отображается количество товаров, которые:
находятся в пути к клиенту;
ожидают получения в пункте выдачи;
находятся в пути от клиента обратно на склад маркетплейса при возврате или отмене;
находятся в процессе инвентаризации или приёмки.
Данные также отображаются отдельно по каждому баркоду и типу продаж FBO/FBS.
Следующая колонка — «Себестоимость склада». Она представляет собой сумму себестоимости товаров по каждому артикулу или баркоду исходя из той себестоимости, которую пользователь указал для конкретного товара.
При этом себестоимость склада включает товары на складе маркетплейса и товары в резерве. То есть учитываются все товары, находящиеся на маркетплейсе.
Колонка «Скорость продаж». Этот параметр рассчитывается исходя из среднего количества продаж за последние 30 дней по каждому отдельному артикулу или баркоду.
На основании скорости продаж рассчитывается следующая колонка — «Остаток на складе в днях». Этот параметр показывает, на сколько дней хватит текущего остатка товара.
При расчёте учитываются:
остатки на складе маркетплейса;
товары, доступные к заказу;
товары в резерве;
остатки на складе FBS, если товар продаётся по FBS.
Исходя из текущего количества остатков товара и исходя из средней скорости продаж  рассчитывается, на сколько дней хватит текущих запасов товара.
Далее расположены три колонки, которые пользователь заполняет вручную:
Колонка «Количество на промежуточном складе». Здесь пользователь вручную указывает количество товара по каждому артикулу или баркоду, которое не находится на маркетплейсе и не находится на складе FBS, но находится на собственном складе продавца. Предполагается, что этот товар продавец может оперативно доставить на склад маркетплейса для пополнения запасов.
Следующая колонка — «Объём закупки». Здесь указывается количество товара, которое продавец уже заказал у поставщика. Этот товар может находиться в процессе производства либо находиться в процессе доставки от поставщика к продавцу.
Ещё одна колонка — «Срок выполнения заказа». Здесь указывается количество дней, необходимое для изготовления новой партии товара и доставки этой партии до склада продавца. Речь идёт о следующей партии товара, которая ещё не была заказана.
На основании всех заполненных данных рассчитывается параметр «Дней до следующего заказа».
Для магазинов Wildberries расчёт выполняется по каждому отдельному баркоду. Для магазинов Ozon расчёт выполняется поартикульно.
Параметр показывает, через сколько дней продавцу необходимо заказать новую партию товара у производителя.
При расчёте учитываются:
остатки на маркетплейсе;
остатки в резерве;
остатки на промежуточном складе;
объём уже заказанного товара;
срок выполнения заказа;
скорость продаж по каждому товару.
Далее расположена колонка «Рекомендуемое количество для заказа». В ней отображается количество товара, которое рекомендуется заказать для поддержания текущего уровня остатков.
Последняя колонка — «ROI», то есть рентабельность инвестиций. ROI рассчитывается как отношение прибыли к себестоимости.
Уведомления и рассылка об остатках товара
Если остаток товара на складе становится меньше 14 дней, пользователь получает уведомление. Аналогично уведомление приходит и в том случае, если до следующего заказа остаётся менее 14 дней.
Уведомления отображаются в колокольчике в верхней части сервиса Sellerdata отдельно по каждому артикулу.
Кроме того, один раз в неделю такие уведомления отправляются пользователю на электронную почту в виде рассылки. В письме указываются:
артикул;
баркод;
количество дней, на которое хватит текущих остатков;
количество дней до следующего заказа.
Рассылка приходит только в том случае, если пользователь активировал подписку на уведомления о складе в разделе «Настройки».
Также в этой рассылке, которая отправляется по пятницам в первой половине дня, помимо уведомлений о необходимости пополнить остатки или заказать товар у поставщика, отображается информация о возврате самовыкупов, которые пользователь ранее добавил в раздел «Самовыкупы».
Отписаться от рассылки можно в разделе «Настройки» → «Общие» отдельно для каждого магазина.